- Então aqui o imposto de renda, R$ 7,5 que eu tinha, eu paguei, constituí o novo, esse vai ser o meu
- passivo de R$ 4,5. Construção civil, unidade não construída. O outro era unidade já pronta, aqui
- não construída agora. Vamos lá para os cálculos, mais controle. Vocês estão vendo quanto controle?
- Olha lá, venda à vista e a prazo. Então nós temos aqui, promitente comprador de imóveis,
- vários aí, temos lá
- receita de vendas de imóveis, está lá, né? Nossa receita de venda, né? Temos o que entrou no banco,
- banco conta movimento e os adiantamentos de clientes, né? Então, temos aí alguns lançamentos, né?
- Super importante para o nosso entendimento aqui, né? Então, olha só, nós temos aqui, né?
- O nosso LALUR, receita de venda unidade 21, condomínio de Fiscanário. Então, tem lá a venda a prazo,
- R$1.458.000,00, recebimento no período de entrada R$216.000,00, já foi baixando, R$324.000,00, esparcela
- R$1, R$2, R$3, R$4, que nós comentamos que está tudo lá na nossa razão. Perfeito. Aqui regime lucro
- presumido, regime de caixa. Então nós temos aqui contabilização, debito, promitente comprador de imóvel.
- 121,451, crédito receita de imóvel vendido. Depois, 216 recebemos debito a banco, crédito adiantamento
- de cliente. Pelo recebimento, pela baixa do cliente, debito adiantamento de cliente, crédito promitente
- comprador de imóvel, que é um pouco mais complexo. O recebimento foi 216 mil. Olha lá meu cálculo
- do lucro presumido.
- 12% de percentual de presunção, 9%, 2,332. Imposto de renda, 8% do lucro presumido, desde 25 a 320.
- Minha contabilização da provisão de imposto de renda e contribuição social. Debito e despesa com
- CSLL, debito e despesa com imposto de renda, credito, provisão de CSL a pagar e provisão de imposto
- de renda, perfeito? Essas são as contabilizações pelo faturamento. Aqui nós temos o nosso ADRE.
- Venda R$ 121 mil, o custo foi R$ 100, lucro antes dos tributos R$ 21. Despesa com contribuição, despesa
- com imposto de renda e aí os diferidos. Contribuição diferida, imposto de renda diferido, lucro líquido
- R$ 17,771. Como é que fica lá no meu balanço? Banco R$ 216, contribuição social a compensar R$ 1,021.
- e o imposto de renda R$ 1,891, que dá R$ 218,912. Lá no meu passivo adiantamento de cliente R$ 94,549,
- provisão de CSLL e provisão de imposto de renda. São todas as transações que nós fizemos lá.
- Então nós temos aí, como é que nós calculamos todos esses valores aqui?
- principalmente o imposto de ferida. Vamos ver o imposto de ferida aqui. Como é que eu calculei o imposto
- de ferida aqui? Vamos ver. Valor recebido, 216. Qual foi a receita reconhecida? 121,451. Portanto, a
- base do IR inferido é a diferença entre eles, 94,549. Se a gente pegar para fazer os cálculos, para
- vocês entenderem, 216 mil.
- menos 121,451, dá os 94,549, vezes 12%, que é a presunção, vezes 9% de contribuição, 1.021. Mesma
- coisa de imposto de renda, 94 aplica a presunção de 8 e multiplica por 25, 1,891, que são o que estão
- contabilizados aqui, os impostos diferidos que nós temos que reconhecer. Perfeito? Você viu quanto
- ele abraça aí os impostos diferidos.
- Aí nós vamos ter o nosso balanço fechado lá, o lucros acumulado, 17.711 que está aqui, os impostos
- a compensar, eu tenho aí o a compensar, 1891 e 1021. No caso dos impostos de feridos, eu tenho ativos
- e passivos.
- E tenho que segregar. E depois, no final do ano, quando fechar o balanço, eu tenho que montar nas notas
- aplicativas um quadro dizendo quais são as contas que geraram o imposto de ferido ativo e quais são
- as contas que gerou o imposto de ferida passivo. Eu não posso jogar um contra o outro, não. Tem que
- apresentar o ativo e o passivo. Isso que diz a norma. Perfeito? Então eu tenho a compensar no longo
- prazo. Perfeito? Bacana, gente? Por quê? Porque eu paguei na cabeça lá, porque eu recebi. Vamos ver
- aqui agora.
- Contabilização, né? Então eu debito aqui agora na nossa contabilização, né? Debito promitente
- comprador de imóvel R$ 607,579,00, credito receita de imóvel vendido. Pelo custo incorrido, debito
- custo de R$ 500 mil, debito fornecedor de R$ 500 mil, acredito fornecedor. Pela baixa do cliente, debito
- banco, credito promitente comprador R$ 324,00, né?
- que é justamente o custo. Recebimento foi 324, calculo o imposto de renda, calculo a contribuição
- social presumida, e aí nós vamos ter aqui a provisão de imposto de renda e contribuição social.
- Debito e contribuição social, debito e imposto de renda, e credito a pagar os impostos de renda e
- contribuição social, que nós já aprendemos a fazer os cálculos. Está aqui.
- A venda foi R$ 607,00, o custo foi R$ 500,00, lucros dos tributos R$ 107,00. Aí calculamos contribuição
- social e imposto de renda. Depois calculamos os impostos diferidos. Aí eu tenho meu balanço, balanço
- fechado. Banco R$ 324,00, Promitente Comprador R$ 283,00, imposto de renda zerou, tenho lá no meu passivo.
- provisão para imposto de renda e tem a provisão de contribuição social imposto de renda diferido,
- lá no nosso balanço, né, e os lucros acumulados. 88,837. Como é que eu calculei esse aqui? Valor
- recebido 324 mil, receita reconhecida 607,549. Base diferida, diferença entre eles. Portanto, 283549, calculei
- A contribuição social está aqui, calculei o imposto de renda aqui. Perfeito? Então eu reconheci
- uma receita maior do que o valor recebido. Reconheci uma receita de 607, está ali, contra um recebimento
- de 324. Então por aí vocês estão tendo noção do quanto controle tem que ter na posição civil.
- Tem que dominar essa parte dos tributos de ferido, da apuração do imposto de renda, contribuição
- social, tem que dominar lucro real, tem que dominar lucro presumido. Tudo isso nós temos que ter o
- plano de domínio. Perfeito? Então vimos lucro presumido, como funciona. Vamos ver lucro real também?
- Também não é fácil não, olha lá. Reconhecimento da receita, custo incorrido ou POC, que é o percentual
- de evolução da obra. Tá lá, né?
- Venda do apartamento a prazo, um milhão e quatrocentos e cinquenta e oito. Custo previsto ou orçado,
- um milhão e duzentos. Olha lá, como é que eu vou ter, gente? Maio, dezembro, dezembro, dois mil e
- dois, dois mil e três, dois mil e quatro, né? Então, custo incorrido, início da obra zero,
- tudo zerinho. Maio, dezembro do X1, já tenho cem mil. Então, eu tenho lá a evolução da obra, fazendo
- a divisão, dá oito vírgula trinta e três.
- Receita do período, R$ 7,21. Recebimento, R$ 216. Adiantamento de cliente, R$ 94. É a diferença de
- um para o outro. E aí eu vou fazendo a evolução da obra. Está aqui a evolução da obra em termos
- de percentuais. Então nós temos aí toda a evolução da obra durante todo esse período.